（片中所有人物、事件
地点及组织均为虚构）
（儿童演员和动物的拍摄过程
均符合安全准则）
好久不见
（素妍）
（故韩素妍
我们深爱开朗而正直的素妍）
你说要亲自处理
却把关键证据交给了警察？
我不会找借口
最好是这样
韩娜贤绝不会找借口
不对
她一开始就绝不会做出需要找借口的事
因为她为我工作
我会退出所有负责的案件
花点时间反省自己
你也会被调往另一间办公室
出去吧
先生 有您的视频电话 从美国打来的
我这就去
（会长 梁炳日）
您身体怎么样？
听说你败给了
一个独立执业律师
爸爸 那是…
我们这边是谁负责的？
我自己亲自负责
爬到顶峰需要很多年
但跌落只需一瞬间
对不起
我不会再让您失望 请相信我 爸爸…
手术很成功
过一两个月我就能出院
真是个好消息 爸爸
希望您早点回来…
（已断开）
你好
我想找韩娜贤律师
韩娜贤律师？
事先有预约吗？
没有 她不回我的电话
她的办公室在那条走廊的尽头
你怎么来了？
你这是
因为那份证据吗？
因为检方拿到了对被告不利的证据？
为什么这么问？
律师输场官司有什么大不了的？
这也太苛刻了
不过跟你有什么关系？
你在同情我？
绝对不是
这件案子…
是你选择输掉我才赢的
-什么？
-你本可以
当场毁掉那块硬盘
你知道那份证据会对你不利
我没来得及动手 警察就到了
我很忙 你走吧
谢谢你
你…
救了智雨
对你的真实意图
也许我有误解 或者根本不了解
但无论如何 你确实救了她
我就是想来告诉你这个
丈母娘
我有件事要告诉你
什么事？
小舅子有点奇怪
什么意思？
从几天前开始…
暗格？
什么？你说什么？
老子是黑道律师 李康风
你这个狗洞鬼
狗洞鬼？
他经常自己嘟囔
还会摆出混混的样子 满口方言
我觉得他有点…
够了
丈母娘 我明白你不想接受事实
但装糊涂治不好他的病
我没装糊涂
女婿 其实…
叔叔
叔叔？
哎呀 叔叔
太烦人了
快停下 行吗？
（委托人：口头同意 律师：申伊…）
你在干什么？
求求你
像个正常人那样不行吗？
你在干什么？
起草合同
用得着吗？
既然注定要跟鬼打交道
不如起草一份合同 以免将来有麻烦
到底是律师
要不是被鬼缠上
我早就在这行里闯出名堂了
“本人 申伊朗
将替这位失忆的鬼魂代行律师之责”
“但若鬼魂使律师陷入危险
本合同将立即终止”
我总不能为了帮鬼 把命都搭上
“若律师被活人聘用
他将暂停处理鬼魂之案
优先处理活人的委托”
对我一点都不公平
就算不喜欢 你也得忍着
毕竟只有我能帮你
不过 你确定我死了吗？
不信的话 出去扇别人一巴掌试试
我已经试过了
看来
这确实有点不近人情
（…使律师陷入危险…）
只要不是太危险 我可以试试
这样可以了
等等
被附身呢？
那个绝对不行
什么？附身？
你说我可以上你的身？
不 绝对不可能
别大惊小怪的
如果被附身 遭罪的是我
摔跤、绊倒、到处乱撞 还会呕吐
惨不忍睹
最气人的是 我完全不记得发生过什么
你还真像绿巨人浩克
那怎么做？什么时候能上你的身？
要念咒语什么的吗？
比如“急急如律令”？
我也说不好
之前的那个鬼
看到喜欢的食物或者听到讨厌的歌
就会上我的身
关键在于…
人的欲望
必须触发人类最原始、最纯粹的欲望…
或者愤怒 鬼魂才能附身
你以前跟我说过
是吗？
这次又是谁？
我还不太清楚
不过她穿着校服
我查过附近的学校 她的校服全都对不上
那她的符呢？
在那里找到了
哪里？
不 等等 请不要碰
上面贴着好多张
我把她的揭了下来 在这里
你跟管理员查过监控录像了吗？
是的 查过了
但最后来过的人是敏珠
她之前的录像都被删掉了
他是谁？
跟你没关系
那边那个人呢？
小舅子
你刚才在跟谁说话？
我在跟神父说话
是吗 神父？
神父…
鬼魂？
我知道听上去很离谱
但这是真的
伊朗能看到鬼
丈母娘 我是科幻电影的忠实粉丝
经常看超级英雄、超能力
甚至是时空旅行题材的电影
唯独不看鬼片
猜猜为什么？
因为那个太荒谬
我知道我没法说服你 自己去看看吧
真实到可怕
简直像电影片场一样
你有什么事吗？
我是来咨询离婚事宜的
谁是这里的律师？
我是 我是申伊朗律师
明白了…
是这样
我好像不想离婚了
怎么回事？
怎么突然就走了？
天哪 脖子好疼
难道我刚才被附身了？
舞跳得不错
天哪
走开 撒旦
等等 不
-姐夫
-不
感觉好点了吗？
是的
现在是我 你的小舅子伊朗
那她此刻在哪儿？
在我身后
我明白了
幸会
我是尹奉洙
姐夫 她是个高中生
对了
你们看不到她的模样 有点郁闷
你为什么不把她的相貌画出来？
反正查她的身份也许用得上
那可不容易
小舅子以前的美术成绩是最差的
我都忘了
谢谢提醒
叔叔
没准能行
什么意思？
好吧
太好了
还真行
（信诚中学）
你救了智雨
对你的真实意图
也许我有误解 或者根本不了解
但无论如何 你确实救了她
如果坚持下去
-智雨
-你们好
我可以快乐吗？
我想每天露出笑容
我想要无忧无虑
无论是谁 请告诉我该怎么做
所以帮帮我吧
我想瘫倒…
…唱过的歌 我无法再唱一遍
即便那是大家所愿
请不要
让我更加痛苦
如果你只是在假装挽留
那就到此为止
请不要再让我看着你
因为我会心跳加速…
亲爱的上帝 求你帮助我的小舅子
至少看在我丈母娘
我老婆和我家人的份上 求你…
丈母娘？神父
丈母娘
该拿小舅子怎么办呢？
他没事
好像也没那么危险
-可是…
-她说得对
那些鬼并无恶意 所以不用怕
-可是…
-我们不会完全放松警惕
女婿 说到这个…
你能替我照顾伊朗吗？
我？
不会太难为你
你只要待在他身边
时不时跟我通个气就行
但我怕鬼
其实就是因为这个才不看鬼片
亲爱的主
不能再考虑一下？
你是我唯一能指望的人 所以才拜托你
阿门
丈母娘 别这样
好吧
我会尽最大努力
照顾好我的小舅子
谢谢你
对了
别告诉伊朗我全都知道
为什么？
-叔叔
-天哪
路上能听歌吗？
不行 绝对不行
你怕了？
没有
那这么敏感干什么？
换你你不会吗？
既然奉洙知道了
消息传到我妈妈耳朵里是迟早的事
她听说了又怎么样？
那样的话
我会替她难过
你想想 丈夫走得早 现在儿子又被鬼附身
太惨了
你哭了？
没有 我没…
对了 这次又是谁？
听说是个高中女生
丈母娘
小舅子还给她画了幅素描
（怦然现切烤肉店 申伊朗律师事务所）
所以…
我们要去哪儿？
去能查出你身份的地方
那是哪儿？
一个地方
那里全是酷炫少年 而且很会跳舞
（新人培训中心）
我以前就在这里？
打搅了
你有没有
见过这个女孩？
没见过
（劲流学院 学员名单）
看来你的猜测完全不着边际
也许是在更开阔和无拘无束的地方
（弘益大学站）
（韩流随机舞蹈挑战赛 明日之星）
（韩流随机舞蹈挑战赛弘大站
明日之星）
这里好多了
见过这个女孩吗？
好像没见过
-好像没有
-没有
-不认识
-不认识她
加油
跳得不错
你真厉害
我们走吧
怎么了？
查到身份又怎么样？
我也没法起死回生
（怦然现切烤肉店）
我回来了
怎么跟霜打的茄子一样？
没什么
就是有件烦心事
伊朗 今天这么早就回来了
欢迎回来
姐姐
你上高中那会儿
难过或者心情郁闷的时候
都会做些什么？
-什么？
-问得好突然
我…吃东西
-吃东西？
-天哪
食物是她的解忧良药
没错 炒年糕
吃特辣的炒年糕 直到浑身大汗
然后烦恼就都不见了
现在还是这样 对吧？
妈妈 你忙什么呢？
为了庆祝伊朗的律所开张
咱们做点好吃的吧
好主意
确实是好主意
那我来做炒年糕
-什么？这么突然？
-炒年糕？
天哪
来试试看
天哪 好辣眼
好了
再放点大葱
怎么…
怎么这么红？
好了
看上去很香
-外婆做的饭菜来了
-很好吃的样子
还有炖牛小排
是不是看着很香？
天哪
伊朗 你的脸…
妈妈 他的脸…
来吧 坐下吃饭
-来这里坐
-妈妈？
让我来
吃吧
慢用
等等 你要吃那个？
好吃吗？
好吃
但你吃不了辣 能行吗？
不 我很喜欢吃辣
舅舅 你为什么要这样
捂着嘴笑？
好奇怪
大凤 这是最新的表情梗
-女婿
-嗯？
肉送到了 去拿进来
-哦…
-莎朗也去帮忙
好的
老婆 快点 肉该放坏了
我真傻 忘了拿水来
要用敬语跟我说话
小讨厌鬼 你活腻了吗？
外婆 舅舅骂我
不可能
是真的
他说：“你活腻了吗？”
那不是骂你 是夸你可爱
妈妈 舅舅掐我 使劲掐我
我讨厌你 舅舅
那别吃了
我就吃
放下
谢谢你
谢什么？别客气
反正那些菜我平时也常吃
我知道你这么做是为了我
但我却不知好歹 一个劲抱怨
看来我就是无法接受
自己已经死去的事实
那就别接受
什么？
你之前跳舞的样子非常酷
我的意思是
或许你的身体已经死去
但你的灵魂并没有
天哪 真辣
但辣得很过瘾
-舅舅
-什么事？
她长得跟这幅画一模一样
大凤
你也能看见她？
什么？看不见
这里没人啊
我说的是她
（明日偶像）
你怎么在电视上？
对
我明白
谢谢 再见
对方怎么说？
这是一档名为
《明日偶像》的热门选秀节目
参赛的都是女练习生
获胜的前七名将作为偶像团体出道
对方说她的名字和年龄了吗？
洛安 19岁
你想起什么了吗？
-她在我身后？
-洛安？
没有
难道因为是艺名？
还有什么？
没听说别的吗？
洛安由于个人原因退出选秀
但她刚才还在电视上
那是重播
也许明天去经纪公司能打听到更多消息
谁想吃冰淇淋？
我想吃
妈妈 他什么毛病？
（太白）
什么事？
是这次案子涉及的公司
他让你亲自去找那家公司了解更多情况
知道了
（荣耀娱乐）
应该不会随便让外人进吧
你打过电话吗？
是的
但对方一听到“洛安”这个名字就挂断了
那你怎么进去？
如果没有办法 那我就想一个出来
有事吗？
你好 我是申伊朗律师事务所的
申伊朗主任律师
来这里做偶像团体人权调查
这是与国家人权委员会合作的项目
请在这里等负责人过来
好的
不好意思 卫生间在哪里？
绕过那个拐角 就在电梯旁边
知道了 谢谢
电梯门即将关闭
（荣耀娱乐）
（2-3F 练习室）
我跟朴社长有约
好的
这里好像《人气歌谣》录制现场
快点吧 还有很多事要做
没错
打搅了
你认识洛安吗？
你问这个干什么？
我有个问题要问
你是谁？记者吗？
不是
我是律师
想了解一些关于洛安的情况
你有空吗？
请稍等
案子跟知识产权有关
这上面列出了那些跟踪我们艺人的骚扰者
知道了
我来的时候 看到入口处摆着菊花
出什么事了吗？
那个啊
洛安、阿贝尔、智温和我
一起代表公司参加了那场选秀
洛安人最漂亮 舞跳得也最好
我就知道
安静点
-什么？
-哦
我想问她是不是个安静的姑娘
并不是
她的嗓门挺大
更像是那种领队型的人
喂
往左移动
再往右 然后再往左 非得让我重复吗？
你是傻子吗？
洛安一直很好胜
从不肯轻易罢休 所以…
没关系 尽管直说
女孩们觉得她很难相处
是我弄糊涂了 对不起
不要找借口
我再试一次
你把我们都弄糊涂了
这么简单的动作都记不住
还怎么当偶像？
你知道有多少人连出道的边都摸不着
好了
阿贝尔说了她会努力
你们可能不知道
但我这辈子就指望这个机会了
这对我来说就是一切
喂 如果拿不出那股拼劲
就不要再拖累别人 快点回家吧
怎么？
又要掉眼泪？
真是受够了这些
要被你气死了
不过 我认为
多亏了洛安
阿贝尔和我才能走到今天
我真的很感激她
没想到她会弄成那样
你是指她退出选秀吗？
不是
她自杀了
我是自杀？
有名练习生自杀 粉丝们都炸锅了
组织各种抗议 甚至在网上发起请愿
我想起诉那些网络喷子
在事情恶化之前杀一儆百
有可能吗？
起诉他人需要满足几个条件
比如诽谤、中伤和侮辱
我先了解一下情况
（故金秀雅）
“金秀雅
生于2007年6月20日”
-秀雅
-妈妈
（我在你身边 洛安）
小舅子
怎么回事 小舅子？怎么累成这样？
没事吧？
累是累 不过有进展了
什么？
她叫金秀雅
2007年出生在水原市
秀雅的妈妈是个年轻的单身母亲
既没能力 也没功夫去抚养孩子
跟着我说
三、零、一
见到外婆后 先把这个给她 知道吗？
现在去吧
那你呢？你不跟我来吗？
我跟你说了
我得去很远的地方赚钱
快走
三、零、一
三、零…
妈妈
你在哪儿？
这么晚了 是谁啊？
外婆
求你帮我找到妈妈
好了 快进屋
姐夫 你哭了？
突然让我想起了我女儿
对不起 继续说
幸好她外婆热情地收留了她
从此她在孤独的生活里
意外地多了一位亲人
秀雅有了可以依靠的监护人
当时她外婆在工地旁边的小饭馆里打工
秀雅有着超乎年龄的成熟 知道心疼外婆
外婆
等等 外婆
所以一到法定工作年龄
就立刻开始打零工
哪怕下班后很累 她也会坚持给外婆跳舞
就因为外婆喜欢看
（随机舞蹈挑战）
某天她在去打零工的路上
偶然在弘大站跳了一段
荣耀娱乐的一位制作人刚好看到她
就这样 她成了荣耀娱乐的练习生
甚至登台表演
参加了自己梦寐以求的选秀节目
（荣耀练习生准备了什么样的表演？）
那个A级女孩很有实力
洛安绝对配得上A级
（导师一致给荣耀娱乐的洛安
打出“A”级）
她也看到了能养活外婆的希望
但在参加选秀节目期间
秀雅还是得继续打零工
由于外婆的腰受伤
她成了家里的小顶梁柱
但不是所有的队友都像她那样拼命
一、二、三、四
五、六、七、八
-一、二、三、四
-秀雅太年轻 还没法理解
喂
往左移动
是往左 不是往右 非得让我重复吗？
你是傻子吗？
是我弄糊涂了 对不起
不要找借口
我再试一次
-你把我们都弄糊涂了
-最后
她的队友们站了出来
说如果秀雅不走 她们就退出
就不要再拖累别人 快点回家吧
你这次只能走到这一步了
以后还会有机会
荣耀娱乐的社长为了避免遭受更大损失
逼着她退出了选秀
经纪公司对外宣称是出于个人原因
但实际上
她是被迫退出
就算如此 她也犯不上自杀啊
她不是自杀
秀雅不是个软弱的人
她既勇敢又乐观
再说了 那天
她完全没有寻短见的念头
我还是赶紧回家去看外婆吧
喂？
是我妈妈打来的
她说在选秀节目上看到了我
但是…
你能猜到十多年后 她打电话来
说的第一句话是什么吗？
是什么？
夸我长得很漂亮
她一定是疯了
她为什么打给你？
说想见面
然后呢？
我同意了
我也想见见她
居然丢下年幼的孩子自己去谋生
我本想在跟她重逢时
当面狠狠地臭骂她一顿
所以你去天台不是为了跳楼？
我吗？
当然不是
（保存）
（妈妈）
虽然那天不得不退出选秀
但我觉得自己学到了惨痛的一课
（我的动态）
（添加进我的动态）
（我很快乐）
但那个时候
天台上还有别人
不过周围太黑 看不到对方的脸
我听到一阵手机铃声
那种铃声以前从没听到过
（敬请期待更多关于洛安的内容）
也就是说
这是他杀？
受害者本人给出了清晰明确的证词
这是关键证据
不过靠这个能抓住真凶吗？
单凭死者的证词很难破案
这是李康风一案给我们的教训
但我们最后还是揭开了他含冤而死的真相
可你是律师
这是谋杀案
应该交给警察来处理
但所有的案子最终都会落到律师手里
再说了
秀雅心地善良 尽管处境艰难
却没有去怨恨妈妈
而是努力过好自己的生活
我不能坐视不理
对吗？
当然了
那是肯定的
我妈妈
怎么了？
我应该给妈妈打电话的
结果忘了
我在手机里存了她的号码
她一定在等我 我该怎么办？
（金秀雅（洛安）练习生信息）
（补充信息：与外婆相依为命）
（艺人已去世（19岁））
（谁会发动态说自己很开心
几分钟后却选择自杀？）
能抽时间见个面吗？
我偷看调查信息 你难道不生气吗？
没必要生气 多亏了你
我才找到证据破了案
是吗？
那我就可以心安理得地找你帮忙了
这是什么？
我的新委托人是一家经纪公司
我要先听你说完再给出答复
有个女偶像练习生从公司天台坠亡
社长说她是自杀
但她的手机从现场消失了
有没有可能
她去世的时候身上没带手机？
不可能
她死之前刚在社交媒体上发过动态
可能被与本案无关的人捡走了
也有可能是那个凶手
你认为是他杀？
我不排除这种可能
说到这个
你能查查公司员工和所有相关人员的
犯罪记录吗？
再看看是否有人惹上了官司
不过你为什么如此上心？不像你
查到了吗？
负责警探说在现场没找到任何手机
那就是凶手拿走了
但是我不明白
想伪装成是自杀的话
应该把手机留在现场才对
也许她的手机里存着凶手想掩盖的东西
调查进行到了哪一步？
已经结案了
警方没发现任何谋杀的痕迹和动机
谢谢你 姐夫
我们走
去哪儿？
去抓住那个凶手
只有抓住凶手 才能找到你的手机
和你妈妈的号码
首先要查查当时还有谁留在大楼里
爱玛也许能帮上忙
好的 那最好从她开始
等等我
-朴大姐
-天哪
你没事吧？
我还以为你是鬼
对不起
你怎么来了 神父？
我想查一件事
什么事？
伊朗能看到鬼的原因
有原因吗？
也许吧
你知道的 凡事皆有因果
你来干什么？
其实
我也是来查一件事的
不过呢
仔细一想 也许你能替我解答
我？
很久之前
伊朗的爸爸是个检察官
他为人正直 立场坚定
换句话说
是个不知变通 像骡子一样倔的检察官
有一天 他出了车祸
他们竟然在他体内检出了毒品成分
更让我目瞪口呆的是
竟然还从他的电脑和办公桌里
-发现了大量的受贿证据
-找到了
-你找到了？
-是的 长官
再加上同事的证词
我丈夫瞬间就变成了一个腐败的检察官
我当时又气又恨
病急乱投医 甚至找过萨满
就是在这里
玉川大楼501室
伊朗摊上这种事 会不会都怪我？
因为我找过萨满？
这个嘛…
我说不好
但有一点可以肯定
你儿子一直都在对身边的人
产生着积极的影响
无论是活人 还是死人
你不进去吗？
什么？等等
这次说我是哪儿的？
税务局？国家情报院？
放心去吧
那里有扇暗门 是专门让艺人躲开粉丝的
我知道密码
还有那些姑娘现在可能在哪儿 走吧
你怎么之前…
是九、四、一、二
如果是凶手拿走了你的手机
那就是说里面存有重要信息
你完全没印象吗？
可能是照片 也可能是录音
没印象
除了我闲暇时写的那些歌词和曲子
什么都没有
什么？歌词和曲子？
对
（诉讼记录）
（指控：侵犯版权）
每次被起诉后 他都会反诉
而且每次都能被宣告无罪
是真的无辜 还是手段太高明？
她们可能在那边的练习室里
奇怪
她们一直在这里练习
今天星期几？
今天？星期四
真的吗？
怎么了？
没什么
-再来一遍
-好的
你不用躲
反正他们看不见
对了
你是不是…
喜欢那个男的？
你说什么呢？
连大凤都看得出来
他确实很帅 这点我承认
等等
我记得神父说过
当它们的欲望达到顶峰时
附身的现象就会出现
感觉不妙 快走吧
你是谁？
什么？
我问你是谁
这里不是随便谁都能进的
让我看看你的门禁？
请不要靠近我
什么？
真是的 太迟了
你好
作曲家高钟硕今天在吗？
请稍等
他应该在声乐练习室
请坐电梯上二楼
谢谢
高老师
好久不见
等等 你能站在原地说话吗？
怎么了 高老师？
-是我啊
-别再过来了
你是记者吗？私生饭？
我是洛安
什么？洛安？
高老师
-最近还好吗？
-这边
把他赶出去
-你怎么进来的？快走
-高老师
别碰我
他说什么？抓住他
-走吧
-疼
就是因为有你这种人
所有的粉丝都跟着挨骂
直接送到警察署去
高老师
喂？什么事？
现在吗？
好 我这就过去
高老师 等一下
放手
高老师
女士 他就是那位作曲家
不好意思 等一下
（出租车）
等一下
娜贤
但有一点可以肯定
你儿子一直都在对身边的人
产生着积极的影响
无论是活人
还是死人
你没事吧？
（特别鸣谢：LAYONE）
我最好再查查高钟硕
洛安去世那天 你就在大楼里
-有没有见过她？
-没有
我那天都没看到她
肯定有问题
她看到过我写歌
我的手机
如果还有人知道秀雅的歌
我就一首都不能用了
她有危险
-他也想杀了你
-不可能
快还给我
叔叔 小心
字幕翻译：伍画